# LingvoNET
Библиотека для склонения и спряжения слов русского языка для .NET Framework

Описание здесь http://yeaahcode.blogspot.com/2015/01/lingvonet.html

Nuget пакет здесь: https://www.nuget.org/packages/LingvoNET/

Реализован следующий функционал:

•Точный и эвристический поиск основной формы существительных, глаголов, прилагательных в словаре.

•Определение рода и одушевленности существительного, вида глагола (совершенный, несовершенный), валентности глагола(переходный, непереходный), разряд прилагательного (качественные, относительные).

•Склонение существительных по падежам.

•Спряжение глаголов по лицам, числу, времени, родам. Генерация активного и пассивного залогов.

•Генерация указательных форм глагола, спряжение их по числу и залогу.

•Генерация причастий из глаголов. Склонение их по залогам, падежам, родам, числу и времени. Генерация краткой формы причастия.

•Генерация деепричастий из глаголов. Спряжение их по времени.

•Генерация совершенного вида глаголов из несовершенного.

•Генерация сослагательного/условного наклонения глаголов.

•Склонение прилагательных по падежам. Генерация краткой формы прилагательного. Генерация сравнительной степени прилагательного.

•Генерация сравнительных степеней наречий.

•Генерация личных, притяжательных, возвратных и притяжательно-возвратных местоимений. Склонение их по падежам, лицам, родам, числу.

•Стеммер.

•Получение всех слов из словаря.

Основное назначение библиотеки - генерация читабельного текста в играх, системах искусственного интеллекта, агентных системах. Исходными данными может являться семантическая сеть либо база данных. Библиотека НЕ предназначена для анализа текста.

Словарь содержит около 46 тысяч существительных, 27 тысяч глаголов, 20 тысяч прилагательных.

Библиотека написана на C#, под .NET Framework 3.5.
